TODO: mettre un nombre arbitraire d'arguments dans Toolbar
TODO: lorsqu'on met plus de 300 cp ça fait n'imp, revoire l'algo

creat-map on va créer une map automatiquement avec l'algo du voyageur de commerce, une animation montrera l'algo si on le souhaite (enum en option)

À faire pour commencer :

-rendre le code beaucoup plus propre et modulable : refactoriser et faire plus de fichiers et les mettre dans des dossiers
-mettre des commentaires pour chaque fonction et structure
-les enums c'est en majuscule non ?
- Faire un système de log en mode débug


[BUG à résoudre] :
- Une map a fait une boucle infinie
- Une map s'est créée avec que des CP jaunes
(Done (c'était event->button le pb)) - quand j'appuie sur espace et que je veux déplacer un CP, gros bug qui fait disparaitre la route
- Les traces de prédiction de l'IA sont sous le bg
- appuyer sur "+" lorsqu'on démarre fait segfault des fois
(Done?) - Glisser la barre avec une var int marche mal à basse vitesse
- En pause (espace), gérer les touches qui peuvent rester appuyées
- En mode IA, il arrive qu'il ne cherche pas l'arriver, mais reste coincé sur celui d'avant (ce passe quand je supprime ou rajoute un CP pendant qu'il est en mode IA)
- dans simu_traj_no_line, si la simu remonte trop, elle va passer derrière et va tourner en rond. Il faut détecter ce cas et laisser passer sans freiner.
- Si IA se retrouve perpendiculaire au CP, il continue tout droit
- Zoom ? puis Alt tab plusieurs fois = seg fault, se voit directement avec valgrind
- la hitbox de la voiture ne tourne pas ?
- mettre la caméra sur le centre de la voiture et non le coin haut gauche
- Dans les settings si on change l'IA sans dérapage alors qu'elle y est elle ne peut plus l'enlever

OPTIMISATION :

-> Utiliser SDL_RenderDrawPoints à la place de SDL_RenderDrawPoint pour les dérapages !
-> Utiliser openGL lorsqu'on peut

 %   cumulative   self              self     total           
 time   seconds   seconds    calls  us/call  us/call  name    
 51.62      0.65     0.65     4326   150.35   150.35  render_drift		// wtf à changer ! Voir si c'est l'affichage où les calcules, mais je pense que c'est les sin/cos qui prennent beaucoup de temps !
 25.41      0.97     0.32  1874954     0.17     0.17  calcul_spline		// les calculer que quand on touche aux splines !!! (donc les retenir (sera indispensable pour le décore de toute façon))
 10.32      1.10     0.13  1398013     0.09     0.13  calcul_road		// voir si on peut opti mais ça semble compliqué
  8.74      1.21     0.11     4326    25.44   140.98  render_road
  3.97      1.26     0.05  1413044     0.04     0.04  distance			// enlever pow ?

avec IA et sans drift : 
  %   cumulative   self              self     total           
 time   seconds   seconds    calls  us/call  us/call  name    
 55.58      0.25     0.25  1191920     0.21     0.21  calcul_spline
 13.34      0.31     0.06  1191920     0.05     0.06  calcul_road
 11.12      0.36     0.05     3170    15.78   116.65  render_road
  6.67      0.39     0.03   141772     0.21     0.21  simu_move_car
  2.22      0.40     0.01  1235096     0.01     0.01  distance
  2.22      0.41     0.01     3112     3.21     3.21  calcul_angle_next_cp
  2.22      0.42     0.01     3058     3.27    19.64  ia_manage_keys
  2.22      0.43     0.01     3058     3.27    13.14  simu_traj
  2.22      0.44     0.01                             main
  1.11      0.45     0.01     3170     1.58     1.58  manage_skid_marks
  1.11      0.45     0.01     3170     1.58     3.16  move_car


[AMELIORATIONS]
- Faire une option pour des courbes logarithmiques dans les réglages. Utile pour le zoom, pour le nombre de CP etc.
- Dans la traj d'IA -> angle_cp, mettre les checkpoints à la même distance pour avoir moins à tourner si le prochain CP est loin, et plus s'il est prêt.

/*autre*/
(fait)// pouvoir modifier les FPS sans changer la vitesse du jeu
// mettre un fps MIN et fps MAX, le jeu va au maximum en restant à la même vitesse de jeu. 
// commenter chaque fonction/struct
// affiche vitesse
(fait)// afficher frame pour voir frame max
// caméra limité au bout du circuit
//roule mieux sur spline que sur herbe
//terre/dur (plusieurs surfaces dans les splines)
//procedural generation pour le décor

(en cours)// collisions
// les IA s'éloignent les unes des autres pour ne pas avoir de collision (comme les poissons)

// fichier .json au lieu des defines

/*À faire*/
// bouger dans la fenêtre avec 2 doigts glissés
(fait)// barre et touche pour agrandir la largeur de route
(fait)// barre pour gerer la vitesse/acceleration/frottement/virage/dérapage
(un peu fait)// case à cocher pour que la caméra ne suive plus la voiture, dans ce cas, on peut se déplacer avec les flêches ou avec la souris au bord de l'écran
(fait)// case à cocher pour mettre/enlever l'IA
// barre pour choisir le nombre d'IA

(un peu)//trajectoire optimal sans dérapage
//trajectoire optimal sans sortir de la route
//trajectoire optimal avec dérapage
//pouvoir mettre des obstacles sur la route (mur etc.)
//IA opti
//IA deep learning
(un peu)//jeu pause
//fantome de la course
//retenir plusieurs circuits

// ctrl-z pour revenir en arrière sur l'édition

// plusieurs bots
// plusieurs joueurs en local
// plusieurs joueurs en ligne

// faire un truc très beau et très très visuel
//3D
//TrackMania

/*
 *
Voilà comment sera la version finale :
Un fichier config .json ou .toml ou autre avec tous les réglages enregistrés (modifiables en jeu)
On démarre avec une fenêtre qui s'adapte à notre écran
on a à gauche (modifiable, resizable et enlevable) un panneau de controle qui permet de tout modifier (un raccourci clavier pourra remplacer chaque bouton)

Options raccourcis clavier:
	Le panneau peut s'agrandir (ou alors plusieurs onglets) pour donner encore plus de possibilités:
	On pourra ainsi modifier les raccourcis clavier, mais plus important, avoir des raccourcis pour remplacer une souris sur un ordi portable.
	Le clique peut donc placer des CP, les enlever/modifier, mais aussi dans un mode plus édition BOUGER LA VOITURE de place.
	Lorsque l'on est sur un curseur, on peut le bouger avec '-' et '+'.

Options jeu:
	je veux pouvoir régler:
	GRAPHIQUES: 
		-affichage simu (voir plus bas)
		-affichage info (vitesse, touche appuyé actuellement etc.)
		-texture route
		-nb de points pour la route etc.
		-couleur fond etc.

	-vitesse de jeu ([*0;*8]avec un curseur qui se bloque sur des emplacements et un -+ à côté)
	-FPS ([1; 120] qui n'influent pas sur la vitesse de jeu)
	-grosseur voiture ?
	-largeur route (curseur)
	-caméra (4 cam: 
		0 fixe sur tout le circuit, 
		1 fixe resizable && movable, 
		2 classique: suit la voiture mais ne tourne pas)
		3 tourne avec la voiture (sauf dérapage)
		4 3D, pour l'instant juste la perspective avec tout en 2D

	-collision ? OUI; NON
	-toutes les carac de jeu (speed, acceleration, turn, frottement etc.)
	-mais aussi 

Options mode de jeu:
	-jouable manuel (l'IA peut reprendre à tout moment)
	-IA (qu'on peut bouger à tout moment (donc doit recalculer sa trajectoire si on a touché à une commande))
	-joueur à plusieurs voitures... (avec ou sans collision)
	-Mode replay avec une barre du temps pour se déplacer. On doit pouvoir avoir toutes les options dispo dans ce mode, mais on ne peut pas jouer. Par contre on peut repprendre la partie à un moment donné.

Options simu:
	En manuel ou auto:
	-montre la traj optimal (donc en manuel va devoir recalculer à chaque instant, sauf dans le cas 1 traj au début)
		-ligne avec couleur (oui, non)
		-voiture en transparant (oui, non)
		-iniquement au CP ou tout le temps (régler le temps en 'ms').
		-efface la traj quand passé dessus (oui, non)
		-efface l'ancienne trace si la traj à changer (oui, non)
	-laisse une trace derrière elle
		- ligne de couleur (rouge quand freine et vert quand accélère; bleu à doite, jaune à gauche (dessus ou à côté (doite/gauche)?))
		-voiture en transparent
_____________________________________________________


*/

PARTIE GRAPHIQUES:

algo : premier pixel de la map, on check le point road le plus proche  -> détermine la couleur (+ bruit de perlin par dessus) PUIS refaire avec le prochain point qui PEUT changer de zone.
- mettre des textures avec de la génération procédurale
- faire de la 3D
Le but est simple : avoir un monde avec des montagnes aux endroits sans route.
et une voiture en 3D

Pour finir :
Faire un générateur de map aléatoire avec tout parametrable.
En bonus, mettre un algo du voyageur de commerce pour créer la route à partir des CP.
